# 🛍 Интернет-магазин

## Описание проекта

Мы представляем собой один из сервисов интернет-магазина. Наша основная задача — обеспечить API для фронтенд-части. Обратите внимание, что также существуют и другие важные сервисы, такие как управление запасами, уведомления (SMS, Email), тарификация доставки и другие, которые могут быть за пределами нашего понимания.

### Наша зона ответственности

- **Корзина:** Управление товарами в корзине.
- **Заказ:** Обработка заказов и их статусов.
- **Статус доставки:** Отслеживание статусов доставки заказов.
- **Административная панель:** Управление заказами и пользователями.

Товары поступают из сервиса учёта товаров через специальный топик. Пример ниже.

## Пользовательские роли

- **Неавторизованный пользователь:** Может только просматривать список товаров.
- **Авторизованный пользователь:** Может добавлять товары в корзину и оформлять заказы.

### Регистрация пользователя

Для регистрации необходимо указать:
- Имя
- Номер телефона
- Email

При успешной регистрации пользователю отправляется SMS с приветствием.

### Оформление заказа

Для оформления заказа пользователю необходимо:
1. Добавить в корзину минимум 1 товар.
2. Указать номер телефона.
3. Выбрать способ доставки: **курьер** или **самовывоз**.

*Важно:* Максимальное количество позиций в заказе — 20.

### Статусы заказа

Статусы, которые может принять заказ:
- Оплачен и ждёт сборки
- В сборке
- Готов к выдаче/доставляется
- Получен
- Отменён

Статус заказа может обновляться как администратором, так и сервисом учёта товаров.

## Отчёты

Каждый день сторонний сервис обращается к нашему эндпоинту, который инициирует генерацию отчёта. Каждому отчёту присваивается уникальный номер или бейдж, который возвращается в ответе. После завершения генерации отчёта мы отправляем событие в Kafka.

### Формат отчёта

Отчёт включает список всех проданных товаров. Если, например, **велосипед_10** был куплен 5 раз разными пользователями, он будет встречаться в отчёте 5 раз. Формат файла — `.jsonl`:

```jsonl
{"product_name": "велосипед_10", "price": 500, "amount": 1, "user": {"id": 1}}
{"product_name": "велосипед_10", "price": 500, "amount": 1, "user": {"id": 2}}
```
